Petr Němec vyvíjí zvukové práce, zkoumající propustné hranice lidského těla, technických systémů a životního prostředí. 
Jeho praxe zahrnuje kompozici, instalaci, živé situace často vedené jako imaginativní situace navržené tak, aby účastníky přesunula od mimovolného vnímání - slyšení - k vědomému aktu naslouchání.

Petr se zajímá o lidskou existenci a "vesmír uvnitř". Jak spolu souvisí prostor a tělo, čas a paměť, komunikace různých smyslů, médií paměti a přítomnosti. Jak lze pomocí nelineární představy času a mezilidských setkání vytvářet hluboký prožitek ze situace.
Jak spolu může vnitřní a vnější vesmír lidského vnímání komunikovat a proměňovat se.

Petrova praxe v konečném důsledku usiluje o odhalení „mateřštiny“ vztahů – intermediálního dialogu, 
v němž zvuk působí jako materiální síla synchronizující vnitřní tep srdce s vnějším hukotem světa